Aufgabe 1)

-Die UDP Pakete die vom Programm versendet werden sind simpel, darin dass sie nur die Nachricht selbst als Daten enthalten, 
und daher nur ein Packet verschicken.
-Desweiteren werden keine Acknowlagment Packets verschickt um verlorene Packete zu beachten.
-Dementsprechend ist UDP schneller aber weniger zuverlässig als TCP.

-TCP sendet mehr Packete als UDP unteranderem ACK und PSH, die für den Fall da sind falls beim versenden Packete
verloren gehen.
-Dadurch ist TCP zwar langsamer aber zuverlässiger als UDP.