Bei der UDP Verbindung werden Nachrichten ohne vorherigen Verbindungsaufbau verschickt. So ist das erste Paket direkt das Paket mit dem ersten versendeten Inhalt. Im Gegensatz dazu erfolgt bei der TCP Verbindung erst ein Verbindungsaufbau, sodass der erste versendete Inhalt erst in Paket 4 zu sehen ist. Darüber hinaus wird bei der TCP Verbindung stets auf erhaltene Pakete geantwortet (vgl. z.B. Paket 4 und 5), wodurch garantiert werden kann, ob das Paket angekommen ist. Dies ist bei UDP nicht der Fall. Da die Programme auf demselben Rechner ausgeführt wurden, kann man dies nicht an der Source und Destination Angabe erkennen, aber in den einzelnen Paketen der UDP Verbindung stehen jeweils die verschieckten Inhalte und man findet keine zurückgesendeten Pakete. Außerdem stoppt die Verbindung bei UDP einfach so nach Beendigung (letztes Paket enthält Inhalt stop). Bei TCP wird die Verbindung sauber geschlossen (vgl. letzte Pakete). Dies steht auch in der Verbindung damit, dass der Server bei TCP für jeden Client einen neuen Thread für die Kommunikation erzeugt. 
Eine Gemeinsamkeit der Pogramme ist die grobe Grundstruktur (Server/ Listen bzw. Client/ Connect). Darüber hinaus ist die Eingabeverarbeitung gleich (BufferedReader) inklusive der Behandlung des abbrechenden Strings "stop".