Beide Programme startet man auf gleiche Art. Man öffnet zuerst mit -l als Argument den Serversocket und kann dann mithilfe
der angegebenen IP einen Client starten, der Pakete an diesen senden kann.
Sendet man stop, dann wird der Client geschlossen, bei der UDP Variante wird zusätzlich auch der Server geschlossen.

Bei udp wird das Packet an den Port gesendet. Der Sender kriegt jedoch keine Rückmeldung darüber, ob das Packet angekommen ist.

Bei tcp ist dies anders. Hier wird zuerst versucht eine Verbindung aufzubauen mit dem "dreistufigen Handshake".
Dieser Handshake besteht aus den Schritten: SYN, SYN-ACK und ACK:
Der Client sendet also zuerst ein TCP-Packet mit dem SYN-Tag.
Wenn der Server das Packet empfangen hat, sendet er als Antwort ein Packet mit dem SYN- und ACK-Tag.
Empfängt der Client die Antwort, dann bestätigt er dies wiederum mit einem Packet, der nur den ACK-Tag enthält.
Erst dann wird das eigentliche Packet versendet.

SYN steht heir für Synchronisation und ACK für Acknowledge.