UDP:
Durch Nachrichten, die direkt an den jeweiligen Port geschickt werden (hier: registration Nachrichten) ist es möglich zu kommunizieren. Jedoch wird die Registrierung nicht durchgeführt, sodass man anschließend durch Angabe des Namens (bspw. send Bob hi) keine Nachricht verschicken kann.
Dies kann an der unterschiedlichen Arbeitsweise (Semantik) der Porgramme liegen. Um dies zu lösen müsste man sich auf ein einheitliches Format einigen und dies in beiden Implementierungen verwenden.

TCP:
Ich konnte die Musterlösung leider nicht ausführen und hatte daher Schwierigkeiten zwei verschiedene Programme zu testen.
Allerdings vermute ich hier ähnliche Probleme wie bei dem UDP-Chat. Daher ist der Lösungsansatz auch gleich.